# CenteredLabel
**CenteredLabel** – центрируемая надпись, автоматически переносящаяся на новую строку и вписывающаяся в указанную площадь блока.

## Описание свойств

**enum class** `Status` { Normal = 0, Hover, Active, Clicked }

Статусы объекта GUI.

* _**Normal**_ – обычное состояние переключателя.
* _**Hover**_ – курсор мыши наведён на переключатель.
* _**Active**_ – курсор мыши наведён на переключатель, и нажата ЛКМ.
* _**Clicked**_ – статус переключателя в момент клика: когда ЛКМ перестаёт быть нажата при наведённом на переключатель курсоре.

## Описание методов

`CenteredLabel()`

Стандартный конструктор.
___

**void** `initialize(sf::RenderWindow* MainWindow, std::wstring Str, sf::Vector2u BlockSize)`

Инициализатор: задаёт окно отрисовки, центрируемую строку и размер блока отображения. Вызывать после установки всех свойств.

_Аргументы:_

* **sf::RenderWindow** `MainWindow` – указатель на окно отрисовки;
* **std::wstring** `Str` – центрируемая строка;
* **sf::Vector2u** `BlockSize` – размер блока отображения.
___

**void** `setCharacterSize(unsigned int Size)`

По умолчанию: 12

Устанавливает размер символа в пикселях.

_Аргументы:_

* **unsigned int** `Size` – размер символа в пикселях.
___

**void** `setColor(sf::Color TextColor)`

Устанавливает цвет текста.

По умолчанию: RGBA(255, 255, 255, 0)

_Аргументы:_

* **sf::Color** `TextColor` – цвет надписи.
___

**void** `setFont(sf::Font* TextFont)`

Устанавливает указатель на шрифт.

_Аргументы:_

* **sf::Font\*** `TextFont` – указатель на шрифт.
___

**void** `setLineSpacing(float LineSpacing)`

Устанавливает межстрочный интервал в долях от заданного шрифтом. Определяется спецификой шрифта.

По умолчанию: 1.0

_Аргументы:_

* **float** `LineSpacing` – межстрочный интервал в долях от заданного шрифтом.
___

**void** `setOutline(sf::Color OutlineColor, float OutlineThickness)`

Устанавливает цвет и толщину обводки.

По умолчанию: RGBA(0, 0, 0, 0), 0

_Аргументы:_

* **sf::Color** `OutlineColor` – цвет обводки;
* **float** `OutlineThickness` – толщина обводки.
___

**void** `setPosition(float PostionX, float PostionY)`

Устанавливает координаты блока.

По умолчанию: { 0, 0 }

_Аргументы:_

* **float** `PostionX` – координаты блока по оси X;
* **float** `PostionY` – координаты блока по оси Y.
___

**void** `setPosition(sf::Vector2f Postion)`

Устанавливает координаты блока.

По умолчанию: { 0, 0 }

_Аргументы:_

* **sf::Vector2f** `Postion` – координаты блока.
___

**void** `setUsedSpace(float UsedSpace)`

Устанавливает долю ширины блока, в которую нужно вписать текст.

По умолчанию: 1.0

_Аргументы:_

* **float** `UsedSpace` – доля ширины блока.

___

**void** `setString(std::wstring Str)`

Устанавливает строку.

_Аргументы:_

* **std::wstring** `Str` – строка.
___

**void** `setStyle(sf::Text::Style TextStyle)`

Устанавливает дополнительные стили.

_Аргументы:_

* **sf::Text::Style** `TextStyle` – дополнительные стили.
___

**Status** `update()`

Отрисовывает и обновляет центрируемую надпись. Блоком для расчёта статуса объекта GUI считается минимальных размеров прямоугольник, в который возможно поместить надпись.

_Возвращаемое значение:_ **Status** – текущий статус объекта GUI.