# TextBox
**TextBox** – это поле для отображения автоматически переносимого текста с настраиваемыми стилями, поддерживающее прокрутку колёсиком мыши.

В данном элементе выделяются два важных термина:

* _Параграф_ – законченная и осмысленная часть текста. Может соответствовать предложению, абзацу и т.д. Параграфы задаются методом **void** `setParagraphsArray(std::vector<std::wstring> ParagraphsArray)` и, впоследствие, при необходимости переноса текста, разбиваются на строки.

* _Строка_ – отдельно взятая последовательность символов, фактическая длина которой не превышает длину блока, внутрь которого производится вписывание. Однострочный параграф, не требующий переноса, логически равен строке. Многострочные параграфы после переноса логически представляют две и более строки.

## Описание свойств

**enum class** `Status` { Normal = 0, Hover, Active, Clicked }

Статусы объекта GUI.

* _**Normal**_ – обычное состояние переключателя.
* _**Hover**_ – курсор мыши наведён на переключатель.
* _**Active**_ – курсор мыши наведён на переключатель, и нажата ЛКМ.
* _**Clicked**_ – статус переключателя в момент клика: когда ЛКМ перестаёт быть нажата при наведённом на переключатель курсоре.

## Описание методов

`TextBox()`

Стандартный конструктор.
___

**void** `initialize(sf::RenderWindow* MainWindow, sf::Vector2u BlockSize)`

Инициализатор: задаёт окно отрисовки и размеры блока отображения. Вызывать после установки всех свойств.

_Аргументы:_

* **sf::RenderWindow\*** `MainWindow` – указатель на окно отрисовки;
* **sf::Vector2u** `BlockSize` – размер блока, использующегося для вписывания текста.
___

**void** `scroll(int ScrollDelta)`

Прокручивает текст по переданному дельта-значению. При значении 1 прокрутка идёт вверх, при -1, соответственно, вниз. Логически, дельта-значение соответствует количеству прокручиваемых строк. Рекомендуется использовать вместе с обработчиком событий SFML.

_Аргументы:_

* **int** `ScrollDelta` – дельта-значение.
___

**void** `setCharacterSize(unsigned int Size)`

Устанавливает размер символа в пикселях.

_Аргументы:_

* **unsigned int** `Size` – размер символа в пикселях.
___

**void** `setColor(sf::Color TextColor)`

Устанавливает цвет текста.

По умолчанию: RGBA(255, 255, 255, 0)

_Аргументы:_

* **sf::Color** `TextColor` – цвет текста.
___

**void** `setDisplayedStringsCount(unsigned int DisplayedStringsCount)`

Устанавливает количество одновременно отображаемых строк. При значении 0 отображение не ограничивается.

По умолчанию: 0

_Аргументы:_

* **unsigned int** `DisplayedStringsCount` – количество отображаемых строк.
___

**void** `setFont(sf::Font* TextFont)`

Устанавливает указатель на шрифт.

_Аргументы:_

* **sf::Font\*** `TextFont` – указатель на шрифт.
___

**void** `setLineSpacing(float LineSpacing)`

Устанавливает межстрочный интервал в долях от заданного шрифтом. Определяется спецификой шрифта.

По умолчанию: 1.0

_Аргументы:_

* **float** `LineSpacing` – межстрочный интервал в долях от заданного шрифтом.
___

**void** `setOutline(sf::Color OutlineColor, float OutlineThickness)`

Устанавливает цвет и толщину обводки.

По умолчанию: RGBA(0, 0, 0, 0), 0

_Аргументы:_

* **sf::Color** `OutlineColor` – цвет обводки;
* **float** `OutlineThickness` – толщина обводки.
___

**void** `setParagraphsArray(std::vector<std::wstring> ParagraphsArray)`

Устанавливает список параграфов.

_Аргументы:_

* **std::vector\<std::wstring\>** `ParagraphsArray` – список параграфов.
___

**void** `setParagraphSpacing(float ParagraphSpacing)`

Устанавливает интервал между парграфами в долях от заданного шрифтом. При значении 1.0 будет обозначать расстояние между параграфами, равное максимальной высоте строки при указанных шрифте и размере символа.

По умолчанию: 0

_Аргументы:_

* **float** `ParagraphSpacing` – интервал между парграфами в долях от заданного шрифтом.
___

**void** `setPosition(float PositionX, float PositionY)`

Устанавливает позицию в окне.

По умолчанию: { 0, 0 }

_Аргументы:_

* **float** `PositionX` – позиция в окне по оси X;
* **float** `PositionY` – позиция в окне по оси Y.
___

**void** `setPosition(sf::Vector2f Position)`

Устанавливает позицию в окне.

По умолчанию: { 0, 0 }

_Аргументы:_

* **sf::Vector2f** `Position` – позиция в окне.
___

**void** `setStyle(sf::Text::Style TextStyle)`

Устанавливает дополнительные стили.

_Аргументы:_

* **sf::Text::Style** `TextStyle` – дополнительные стили.
___

**Status** `update()`

Отрисовывает и обновляет текстовое поле. Блоком для расчёта статуса объекта GUI считается всё текстовое поле.

_Возвращаемое значение:_ **Status** – текущий статус объекта GUI.